---
title: "qsctl v1 文档"
linkTitle: "qsctl"
date: 2020-11-27T10:08:56+09:00
description:
draft: false
weight: 2
---

qsctl 是 QingStor 对象存储服务的高级命令行工具。它提供了更强大的类 UNIX 命令，使管理对象存储的资源变得像管理本地资源一样方便。这些命令包括：cp，ls，mb，mv，rb，rm, sync 和 presign。所有 qsctl 的命令都支持批量操作。

## 安装

qsctl 支持 pip 进行安装，用户也可以直接下载并运行 QingStor 对象存储提供的可执行文件。详细操作分别如下：

### pip 安装
1. 类 Unix 操作系统的服务器上，执行如下命令进行安装:
```bash
pip install qsctl -U

# 若没有安装 virtualenv，则执行如下命令
sudo pip install qsctl -U
```

2. 在 Windows 服务器上，请使用管理员权限打开命令行窗口，运行如下命令进行安装：
```bash
pip install qsctl -U
```

### 下载安装包
1. 用户根据操作系统，下载相应的安装包：
- Windows 用户 [qsctl-latest.zip](https://pek3a.qingstor.com/releases-qs/qsctl/qsctl-latest-windows.zip)
- Linux [qsctl-latest.tar.gz](https://pek3a.qingstor.com/releases-qs/qsctl/qsctl-latest-linux.tar.gz)
- Mac OS X 用户 [qsctl-latest.tar.gz](https://pek3a.qingstor.com/releases-qs/qsctl/qsctl-latest-darwin.tar.gz)

2. 部分 Windows 用户可能出现缺少 dll 文件的错误，根据自己系统下载并安装合适的依赖包即可：
- [64位系统](https://pek3a.qingstor.com/releases-qs/qsctl/vc_redist.x64.exe)
- [32位系统](https://pek3a.qingstor.com/releases-qs/qsctl/vc_redist.x86.exe)

## 配置

在正式使用 qsctl 工具前，用户需修改相应的配置文件，从而使其能正常工作。在载入配置文件时，qsctl 会按照如下顺序进行尝试，一旦读取成功便不再尝试下一个配置文件：

- 用户通过 `-c` 参数指定的路径
- 配置文件：`~/.qingstor/config.yaml`
- 配置文件：`~/.qingcloud/config.yaml`

以上为类 Unix 系统下的配置文件路径，对 Windows 用户而言，配置文件路径为 `%USERPROFILE%\.qingstor\config.yaml`。

**详细操作步骤如下：**
1. 在 [管理控制台](https://console.qingcloud.com/access_keys/) 申请 API 密钥，并下载保存。

2. 根据前文信息，依次查看是否存在默认配置文件：
```bash
cat ~/.qingstor/config.yaml
cat ~/.qingcloud/config.yaml
```

3. 若以上文件均不存在，即说明无默认配置文件，需按照如下步骤手动创建配置文件：
```bash
touch qsctl_config.yaml
```

4. 按如下格式填写配置相关信息：
```yaml
access_key_id: 'ACCESS_KEY_ID_EXAMPLE'
secret_access_key: 'SECRET_ACCESS_KEY_EXAMPLE'

host: 'qingstor.com'
port: 443
protocol: 'https'
connection_retries: 3
# Valid levels are 'debug', 'info', 'warn', 'error', and 'fatal'.
log_level: 'debug'
```

 **说明：**
   - `access_key_id` 与 `secret_access_key` 根据步骤 1 中下载的 API 密钥进行填写。
   - `host`，`port` 与 `protocol` 参数为待访问的 QingStor 对象存储的域名，端口号及协议类型。公有云维持默认即可，私有云环境需根据实际情况进行填写。
   - qsctl 提供了对旧版的 `qs_access_key_id`，`qs_secret_access_key` 参数的兼容，旧版的配置文件可直接使用，其中 `zone` 参数将忽略。


## 使用


### 命令列表

qsctl 支持的操作命令如下表所示：

| 命令 | 描述 |
|-|-|
| ls | 列出所有的 Bucket，或给定 Bucket 给定前缀下的所有对象。 |
| cp | 复制本地文件至 QingStor 对象存储 Bucket，或复制 QingStor 对象存储 Bucket 中的对象到本地。 |
| mb | 创建一个新的 Bucket。 |
| rb | 删除一个空的 Bucket，或强制删除一个非空的 Bucket。 |
| mv | 移动本地文件至 QingStor 对象存储的 Bucket，或移动 QingStor 对象存储的 Bucket 中的对象到本地。 |
| rm | 删除一个 QingStor 对象存储 Bucket 中的对象或给定前缀下的所有对象。 |
| sync | 在本地目录和 QingStor 对象存储 Bucket 目录之间同步。 |
| presign | 生成指定对象的临时下载链接。 |

### 查看帮助文件

1. 可执行如下命令行查看 qsctl 的参数和简易使用教程:

```bash
qsctl -h
```

2. 如需查看 qsctl 的详细手册和示例，请运行:

```bash
qsctl help
```

### 示例

1. 列出 Bucket 下的所有对象:

```bash
> qsctl ls qs://mybucket
Directory                          test/
2016-04-03 11:16:04     4 Bytes    test1.txt
2016-04-03 11:16:04     4 Bytes    test2.txt
```

2. 同步 QingStor 目录至本地文件夹:

```bash
> qsctl sync qs://mybucket/test/ test/
File 'test/README.md' written
File 'test/commands.py' written
```
