---
title: "常见问题"
description: 弹性容器实例 QCI 常见问题
keyword: QCI, 容器, 弹性容器实例FAQ
weight: 70
---

## 使用公有仓库镜像速度慢怎么办？

鉴于国内网络限制，对于直接使用 Docker Hub 公有镜像仓库的用户，推荐优先选用青云云平台中的亚太区。后续如果有较多用户有类似相关的诉求，青云云平台也将考虑搭建 Docker Hub 的镜像地址。目前遇到此类问题可以优先考虑先将公有镜像仓库推送到青云镜像仓库，并且在创建 QCI 实例的时候直接指定青云镜像仓库。

## 私有网络 QCI 实例如何访问外网？

若 QCI 实例位于 VPC 网络当中，并且需要访问外网(比如拉取公有仓库镜像)，需要提交给指定的 VPC 网络绑定 EIP，否则容器内部访问外网会失败。

## 如何设置容器端口？

同一个 QCI 实例当中的容器共享同一个网络命名空间，因此在使用容器的时候请自行合理安排端口的分配，避免同一个 QCI 实例内不同容器之间的端口冲突。

## 镜像缓存占用空间等于镜像大小吗？

镜像缓存列表中的镜像大小不等于镜像所占硬盘空间的实际大小，比如大小为 7G 的镜像，导入缓存后显示大小为 4G 左右，而实际所占用空间在 14G 左右。估算单个缓存能够容纳的镜像个数应以实际占用空间为准。

## QCI 相关资源配额有限制吗？

QCI 相关资源配额限制请参见[使用限制](/container/qci/intro/limit/)。

## 拉取容器镜像超时阈值

| 资源操作     | 超时时间 |
| ------------ | -------- |
| 创建容器组   | 30 分钟  |
| 创建镜像缓存 | 6 小时   |

> **说明**
>
> 在创建镜像缓存和容器组的过程中，系统拉取镜像的时间取决于环境的网络情况。推荐将一些常用的镜像提前推送到诸如 [青云容器镜像仓库](https://docs.qingcloud.com/product/container/docker_hub.html) 或者阿里云镜像仓库，这样将显著缩短镜像拉取时间和容器组启动时间，加速效果视网络情况而定。

## QCI 云服务器类型与硬盘类型的匹配策略

| 云服务器类型 | 可挂载的硬盘类型                                             |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 基础型       | 基础型硬盘、性能型硬盘和容量型硬盘                           |
| 性能型       | 性能型硬盘、容量型硬盘和基础型硬盘                           |
| 超高性能型   | 超高性能型云服务器能够挂载超高性能型硬盘、容量型硬盘和企业级SSD硬盘 |
| 企业型 e1    | 超高性能型、企业级SSD硬盘和容量型硬盘                        |
| 企业型 e2    | 超高性能型、企业级SSD硬盘和容量型硬盘                        |



## 如何处理创建失败的资源？

对于创建失败的资源，建议用户手动定期清理。或者系统将在稍后合适的时间 ( 一般一个小时左右 ) 自动删除失败的资源。特别的，对于创建过程中处于 pending 状态的容器组，在其加入网络并获取 IP 后，可以手动强制删除。对于大多数情形，推荐在系统离开 pending 状态以后，再进行删除操作。

## 为什么要挂载存储卷？

容器中的文件是非持久化存储的，这样会给容器应用带来一些问题。首先，当容器崩溃重启之后，之前存储的文件会丢失。其次，当在一个 QCI 中同时运行多个容器时，常常需要在这些容器之间共享文件。QCI 支持通过存储卷的方式来解决这两个问题。您可以将外部存储卷挂载到指定的容器组，存储卷的生命周期独立于容器组。每个容器组中声明的存储卷由容器组中的所有容器共享。
