---
title: "回调鉴权"
keyword: 视频点播,云点播,API,回调事件通知
description: 本章节介绍回调鉴权。
draft: false
weight: 30
---

云点播服务支持在 HTTP（含HTTPS）回调时增加特定签名头，供回调消息接收服务端进行签名认证，以防止非法或无效请求。本文为您介绍 HTTP 回调鉴权的参数、规则和注意事项。

## 鉴权参数

在回调 HTTP 头部增加的具体鉴权参数如下：

| 字段             | 描述                                                         |
| :--------------- | :----------------------------------------------------------- |
| X-QVOD-TIMESTAMP | UNIX 时间戳，整形正数，固定长度 10，1970年1月1日以来的秒数，表示回调请求发起时间。 |
| X-QVOD-SIGNATURE | 签名字符串，为 32位 MD5 值，详细说明见下文签名算法。         |

## 签名算法

X-QVOD-SIGNATURE 的计算依赖如下字段：

| 字段             | 示例                                  | 描述                                                         |
| :--------------- | :------------------------------------ | :----------------------------------------------------------- |
| 回调URL          | https://www.example.com/your/callback | 用户设置的回调地址。                                         |
| X-QVOD-TIMESTAMP | 159375999                             | UNIX时间戳，整形正数，固定长度 10，1970年1月1日以来的秒数，表示回调请求发起时间。 |
| PrivateKey       | test123                               | 用户预设的签名 Key。                                         |

将上述三个字段进行拼接，字段中间以竖线（|）分割后计算 MD5 值，即：

```
MD5Content = 回调URL|X-VOD-TIMESTAMP|PrivateKey
X-QVOD-SIGNATURE = md5sum(MD5Content)
```

X-QVOD-SIGNATURE 字段计算方法示例如下：

```
X-QVOD-SIGNATURE = md5sum(https://www.example.com/your/callback|1519375999|test123) = c72b60894140fa98920f1279219b****
```

## 回调消息接收服务端校验规则

- 回调消息接收端将回调所设置的回调 URI、X-QVOD-TIMESTAMP 取值、PrivateKey 字符串拼接后，进行 MD5 值计算，得到加密串，再将加密串与 X-QVOD-SIGNATURE 字段进行对比，如果不一致，则请求非法。

- 回调消息接收端获取当前时间，与回调请求所带的 X-QVOD-TIMESTAMP 字段时间相减，如果超过服务端所设定的指定时间（如5分钟，由服务端自行定义），则认为该请求无效。

  > **说明**
  >
  > 由于时间设置等问题，时间差值可能会有误差，服务端可自行决定是否进行该校验。

## PrivateKey 切换

客户在切换 PrivateKey 时，为保证回调功能不受影响，消息接收服务端需要兼容新旧两个 PrivateKey 的平滑切换，即在一段时间内兼容新旧两个 PrivateKey 的鉴权，由服务方完成。

建议操作顺序如下：

1. 用户定义新的 PrivateKey。
2. 用户升级回调消息接收服务端，兼容新、旧两个 PrivateKey 的鉴权。
3. 在云点播控制台将 PrivateKey 更新成最新。
4. 观察一段时间后，回调消息接收服务端去掉对原来 PrivateKey 的兼容。
5. 切换完成。

## 其他注意事项

- 回调鉴权是否开启由用户决定（建议开启）。一旦设置了 PrivateKey，则回调时会携带所有鉴权相关内容，供回调消息接收服务端进行鉴权使用，即设置 PrivateKey 不会影响原有功能，具体是否校验由用户决定。
- 未设置 PrivateKey 的用户不会受任何影响。

