---
title: "基本概念"
draft: false
collapsible: false
weight: 50
---

## SD-WAN

软件定义广域网，用于连接广阔地理范围的企业网络、数据中心、互联网应用及云服务。旨在帮助用户降低广域网（WAN）的开支和提高网络连接灵活性。

## 企业云网

企业云网代表一张企业的专属 WAN 网，不同企业的 WAN 网 100% 隔离。企业云网可以帮助您快速构建云、数据中心、企业分支之间的专属企业广域网络，实现三者之间网络任意互联、灵活配置和智能调度，以更低成本获得高品质的网络连接与云端关键应用访问体验。

## 光盒

光盒是光格 SD-WAN 服务的重要接入组件, 便于用户最后一公里快速接入到 WAN 网，支持公共 Internet 链路、专线、MPLS/VPN、4G LTE 等多种接入方式，可实时监控隧道质量，具备零部署、即插即用、动态链路切换等特性。

## 接入点

接入点是方便企业将不同类型的网络接入到 WAN 网。

接入类型支持**光盒接入**和**软件接入**。

- 光盒接入

  允许用户网络通过光盒接入到 WAN 网。

- 软件接入

  允许用户网络通过软件接入到 WAN 网。

## WAN

广域网，是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。可连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。

## LAN

  局域网，是指在一个局部的地理范围内将各种计算机、外部设备和数据库等互相联接起来组成的计算机通信网。  

## VLAN

虚拟局域网，是一组逻辑上的设备和用户，可根据功能、部门及应用等进行划分并实现通信。

## 专线

为某个机构拉一条独立的网线，也就是一个独立的局域网，可保证 QoS 质量。

## OSPF

一种内部网关协议-链路状态协议，OSPFV2 用在 IPV4 网络中，OSPFV3 用在 IPV6 网络中。

## BGP 多线

边界网关协议，主要用于互联网 AS（自治系统）之间的互联，BGP 的最主要功能在于控制路由的传播和选择最好的路由。

## DHCP 

动态主机配置协议，通常被应用在大型的局域网络环境中。用于集中管理、分配 IP 地址，使网络环境中的主机动态的获得 IP 地址、GateWay 地址、DNS 服务器地址等信息，并能够提升地址的使用率。

## MTU

最大传输单元，用来通知对方所能接受数据服务单元的最大尺寸，说明发送方能够接受的有效载荷大小。

## NaaS

网络即服务，用于网络传输连接的服务，通过将网络和计算能力资源化，作为统一整体来进行资源分配的优化。

NaaS 就是一种商业模式，通过这种模式，用户可以通过互联网访问第三方提供的网络传输服务。

## MPLS

多标签协议转换，是一种在开放的通信网上利用标签引导数据高速、高效传输的新技术，为数据流量提供了目标、路由等。

可扩展性受成本控制，安装和维护成本很高，而且最重要的是，它对带宽有限制。

## CPE

通信服务提供商通过在客户端安装一个或多个网络设备来向企业客户提供广域网服务（WAN）。

例如：防火墙、边界网关、路由器、NAT 以及其他增值服务。

## vCPE

通过软件向分支机构或边缘网络提供路由、安全、SD-WAN 等虚拟托管服务的方法。

VNF 是 vCPE 的基础，所有传统的网络服务（如路由、交换、会话管理、入侵和恶意软件检测）都开始转换为软件功能（VNF）。

## HA

高可用性/双机集群，提高可用性集群，是保证业务连续性的有效解决方案，一般有两个或两个以上的节点，且分为活动节点及备用节点。



