---
title: "基本概念"
draft: false
collapsible: false
weight: 60
---

## SD-WAN（新版）

SD-WAN（新版）是基于 SDN 技术对广域网环境进行优化而打造的智能化网络运营平台，为用户提供分支互联和企业上云等服务。

企业总部、分支机构零配置部署光盒 CPE 以及云计算虚拟化部署 VCPE（Virtual CPE），就近接入可快速扩容的 POP，快速构建企业总部分支互联和企业上云的专属网络。

青云QingCloud 管理控制台可以实现全网端到端可视化监控、管理，简化日常运维工作及减轻运维压力。

## 连接云网

连接云网代表一张企业的专线广域网，不同企业的连接云网 100% 隔离。

您可以将多个光盒 CPE 或 VCPE 绑定到连接云网，实现线下接入矩阵和云上中心矩阵全连接。

连接云网可以帮助您快速构建云、数据中心、企业分支之间的专属企业广域网络，实现三者之间网络任意互联、灵活配置和智能调度，以更低成本获得高品质的网络连接与云端关键应用访问体验。

## 接入点

接入点为控制台创建的**光盒 CPE 接入点**和 **VCPE 接入点**，方便企业将不同类型的网络接入到连接云网。

接入类型支持**光盒 2 号**和 **VCPE**。

- 光盒 CPE 接入点

  允许用户网络通过光盒 CPE 接入到连接云网。

  光盒 CPE 可帮助用户通过互联网 ”最后一公里“ 快速接入到 POP，实时监控隧道质量，根据客户业务特性可以选择 HA 主备部署模式，具备零配置部署、即插即用、动态链路切换、高可用等特性。

- VCPE 接入点

  允许用户网络通过软件 VCPE 接入到连接云网。

  VCPE（virtual CPE）是 SD-WAN（新版） 的软件版，包含 **VCPE 虚拟机**和 **VCPE 容器**。部署软件 VCPE 后，软件 VCPE 作为一个虚拟 CPE 设备帮您将网络接入青云QingCloud，突破了物理限制，为您接入上云提供更多的灵活性。


## 控制器

控制器是作为对用户使用 SD-WAN（新版）构建的企业专属智能广域网进行监控管理、配置下发等的一个角色，若控制器故障不影响数据转发。

## WAN

广域网，是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。可连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。

## LAN

局域网，是指在一个局部的地理范围内将各种计算机、外部设备和数据库等互相联接起来组成的计算机通信网。  

## VLAN

虚拟局域网，是一组逻辑上的设备和用户，可根据功能、部门及应用等进行划分并实现通信。

## OSPF

一种内部网关协议-链路状态协议，OSPFV2 用在 IPV4 网络中，OSPFV3 用在 IPV6 网络中。

## BGP 多线

边界网关协议，主要用于互联网 AS（自治系统）之间的互联，BGP 的最主要功能在于控制路由的传播和选择最好的路由。

## DHCP 

动态主机配置协议，通常被应用在大型的局域网络环境中。用于集中管理、分配 IP 地址，使网络环境中的主机动态的获得 IP 地址、GateWay 地址、DNS 服务器地址等信息，并能够提升地址的使用率。

## MTU

最大传输单元，用来通知对方所能接受数据服务单元的最大尺寸，说明发送方能够接受的有效载荷大小。

## HA

高可用性/双机集群，提高可用性集群，是保证业务连续性的有效解决方案，一般有两个或两个以上的节点，且分为活动节点及备用节点。

## SNAT

SNAT (Source Network Address Translation ) 源地址转换，其作用是将内网 IP 转换成特定 IP，用于解决私网地址冲突问题。数据通过光盒 CPE 或 VCPE 后，源 IP 转为特定 IP 后隐藏了真实的 IP，数据访问为单向。

## DNAT

DNAT (Destination Network Address Translation) 目的地址转换，包含公网 DNAT 和私网 DNAT。

- 公网 DNAT

  将公网 IP 映射为私有网络 IP，外部网络可以通过映射后的地址访问内部网络，从而使内部网络可以对外提供服务。

- 私网 DNAT 

  将内部私有网络 IP 映射为一个指定私有网络IP（该指定私有网络 IP 在网络中不能存在冲突），以实现云上隐藏真实云下内部私网 IP 的目的。



