---
title: "共享存储"
date: 2020-01-30T00:38:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
keyword: 青云
---


QingCloud 提供两种共享存储：企业级分布式 SAN（NeonSAN）和 Virtual SAN（vSAN） 以匹配不同业务场景，实现稳定高效、安全可靠、灵活便捷的存储服务。

## 产品特性
- 高性能与低延时: 性能业界领先：单盘读写性能高达 50,000 IOPS（4K随机读写）；延时低至 90 微秒（4K随机写），为交易类、查询类、分析类业务提供更快的响应速度。。
- 大容量: 单盘容量可达 20 TB，单盘可挂载多达 16 个云服务器。
- 强一致性: 多副本之间采用同步写入机制，所有副本全部写完后数据才确认落盘，保证数据的强一致性。
- 在线扩容: 支持在线弹性扩展，数据会自动进行重新平衡，上层业务无感知。
- 高可靠: 支持数据分片及多副本策略，确保数据高可靠；可自定义快照机制，便于导出数据和恢复数据；多层冗余的硬件架构，规避单点故障。
- 完善的数据备份和保护: 提供克隆和备份链功能，支持在 QingCloud 各可用区之间进行异地备份。


## 应用场景
### 企业核心数据库


企业 OLTP 在线访问类业务，如财务、采购、生产、客户管理系统需应对大量用户频繁访问的场景，要求系统能快速响应；企业 OLAP 后台分析型业务，如经营与风险分析、销售与财务分析、生产与供应预测等要求系统具备高性能和高可用。NeonSAN 提供高性能、低延时、大容量的数据存储服务，充分满足 Oracle RAC、RadonDB 等核心数据库 OLTP/OLAP 的处理能力；同时，NeonSAN 的数据分片及多副本策略，确保核心数据库高可用。

推荐方案：Oracle RAC / MySQL Plus + NeonSAN

### 弹性裸金属服务器高可用架构


NeonSAN 可以实现存储和计算的分离，当弹性裸金属服务器发生故障时，备用弹性裸金属服务器可以立刻挂载同一数据卷继续工作，计算节点的任何变化都不会影响数据的可靠与安全性。同样的数据，可以在不同的弹性裸金属服务器之间共享，不受弹性裸金属服务器磁盘个数和容量的限制。NeonSAN 的高性能特性可以为弹性裸金属服务器提供近乎本地 SSD 同等水平的读写性能；此外，NeonSAN 的多副本数据强一致性，多路径自动切换功能都是搭建弹性裸金属服务器高可用架构的最佳之选。

推荐方案：弹性裸金属服务器 / 物理服务器 + NeonSAN

### 大数据分析和计算

大数据分析和计算往往对数据吞吐能力有着极高的要求，而大数据平台(如 HDFS)本身就带有数据冗余复制能力。NeonSAN 提供的灵活副本配置策略，可按卷自由选择 1~3 副本（私有云部署），让大数据平台获得极高的吞吐能力的同时，避免额外副本造成的空间浪费，有效降低大数据场景下的数据存储成本。

推荐方案：Hadoop / Spark / HBase + NeonSAN


### 高可用容器集群

以 Docker 为主流的容器和以 Kubernetes 为主流的容器应用编排与管理平台在企业 DevOps 持续交付流程、微服务架构中起到越来越重要的作用。大量的容器应用，如有状态的数据类应用都会需要 NeonSAN 提供的高性能、大容量盘服务；NeonSAN 提供的多云服务器/容器共享盘服务更为需要实现高可用特性的应用——包括高可用的 Kubernetes 集群自身，都提供了良好的基础。

推荐方案：云服务器 / 弹性裸金属服务器 + Kubernetes + NeonSAN
