---
title: "公测规则"
description: 本小节主要介绍大数据工作台公测规则。 
keywords: 大数据工作台,公测规则
weight: 10
collapsible: false
draft: false
---

感谢您（以下可称 “**大数据工作台用户**” 或 “您”）参加本次 QingCloud 大数据工作台公测，本次公测的 QingCloud 大数据工作台服务系隶属于北京青云科技股份有限公司（以下简称 “**本公司**”或 “QingCloud”）提供的 QingCloud 云计算服务网站（https://www.qingcloud.com/）的产品和/或服务的一部分。本公测规则旨在规范并约束本公司与大数据工作台用户在本次公测期间提供/使用 QingCloud 大数据工作台服务和/或与大数据工作台服务相关的本公司其他产品或服务的权利、义务及责任承担。

请您认真阅读、充分理解本公测规则之内容，特别是其中涉及免除、限制 QingCloud 责任的条款、对大数据工作台用户权利限制的条款，并确认已充分阅读、理解并接受本公测规则的全部内容，否则，您无权使用本大数据工作台服务。一旦您选择确认同意/接受（具体以本大数据工作台相关页面规定流程为准）或者已实际开通、使用本大数据工作台服务，即视为您同意遵循本公测规则及其相关协议、规则之所有约定，受其约束。

## 一、相关定义及规则适用

1. 大数据工作台用户首先是已注册成为 “QingCloud 用户”的企业法人或其他机构、组织，并申请参加本次 QingCloud 大数据工作台公测。因此，您在本次公测期间，就本公司提供且您使用的 QingCloud 大数据工作台服务和/或与大数据工作台服务相关的本公司其他服务或产品，同样受到《QingCloud 服务条款》的约束。但双方明确，基于大数据工作台服务及公测期间的特殊性，本公测规则中若存在与该等服务条款有歧义或冲突、或对该等服务条款未约定的作出补充的，应优先适用本公测规则的约定。    
2. **在本次公测期间，QingCloud 可随时更新本公测规则及本大数据工作台服务的相关产品/服务规则，并通过站内信、邮件通知等方式予以公布，无需另行征得您的同意；该等更新一旦公布即代替原有的规则，若您不接受更新后的规则，请立即停止后续操作或对该等产品/服务的实质使用；您继续使用本大数据工作台服务将被视为已接受了更新后的规则。**
3. 大数据工作台用户，指已注册成为 “QingCloud 用户”，且通过申请并取得核准后，将其生产、所有、使用或管理项下的硬件设备（和/或相关软件应用）接入并使用 QingCloud 大数据工作台对其接入的产品进行数据采集、存储、远程调试、监控、运维以及其他设备管理操作的企业法人或其他机构、组织。
4. 大数据工作台用户在使用本大数据工作台时，须对己方接入的硬件设备（和/或相关软件应用）合法享有所有权、使用权或被授权进行管理。无论基于任何其他方主张或本公司发现您存在对于不享有上述权利的设备（和/或相关软件应用）的不当接入，本公司有权立即终止您对 QingCloud 大数据工作台服务的使用，取消该等设备（和/或相关软件应用）的接入。因此造成您或任何第三方的损害或争议，与本公司无关；若因此导致本公司经济利益或相关商誉损失，本公司有权要求您继续赔偿该等损失。

## 二、本次公测时间及免费服务

1. QingCloud 大数据工作台本次公测的持续期间为：2022年3月25日至2023年3月30日；本公司有权延长或缩短本次公测持续期间，就该期间的变更，本公司将通过站内信、邮件通知等方式予以通知。
2. 本次公测期间，本公司为您提供的 QingCloud 大数据工作台服务为免费服务。但 QingCloud 大数据工作台具有相应的计量系统，记录资源的使用情况，公测期间本公司也将进一步完善该等计量系统。
3. 请注意，若您在使用 QingCloud 大数据工作台服务时，需要结合使用 QingCloud（包含 QingCloud 关联公司）的其他产品或服务的，比如 QingStor 对象存储、时序数据库、SD-WAN 等，则应按照该等产品或服务适用的计费、付费相关规则等进行计费、付费。
4. 关于 QingCloud 大数据工作台产品/服务，本公司拥有制定及调整该等产品/服务资费的权利。

## 三、服务提供、变更、中止/终止及责任

1. 在本次公测期间，本公司将根据 QingCloud 大数据工作台最新发布的有关服务、支持的内容向您提供相应的产品/服务支持；详细的功能介绍和使用说明文档请参考：《QingCloud 大数据工作台 产品简介》、《QingCloud 大数据工作台 操作指南》等文档；QingCloud 大数据工作台对大数据工作台用户提供详尽的系统解说，并为其提供有效及时的咨询服务及适用、可行的技术支持。
2. **基于本公测期间系该等产品/服务测试阶段之特性，本公司将竭尽全力为您选择的 QingCloud 大数据工作台服务提供可用性及相关数据安全性支持，但是并不能对该等产品/服务设置相应的品质保障标准。**

    **QingCloud 大数据工作台服务不保证，包括但不限于：**

    1. **本大数据工作台适合您的使用要求，您经由本大数据工作台提供的任何产品、服务或其他技术支持符合您的期望；**
    2. **本大数据工作台不受干扰、及时、安全、可靠或不出现任何错误、中断或故障。**
    
    **对于您在使用本大数据工作台过程中发生的任何服务故障和/或中断（比如区域性机房、网络运营商服务发生故障等）、数据故障和/或错误（比如读、写数据失败或网络传输致数据传输迟延、丢失等）、安全问题（比如遭受第三方恶意攻击、破解、劫持、篡改）等，本公司将对您的需求积极响应并尽快协助修复，但因此而导致您无法部分或全部使用服务以及因此给您或任何第三方造成的直接或间接损失，本公司不承担相应的损害赔偿责任。**

3. **因任何原因（包括您主动中止/终止或因不可抗力、您违反相关法律法规及 QingCloud 相关规则等）而致您中止/终止使用本大数据工作台服务的，您在本大数据工作台所存储的用户数据仅可保留 3 天；在发生该等情况时，您应在该等期限内自行处理好相关数据备份或数据迁移；该等期限届满后QingCloud有权对该等内容进行销毁，该等销毁一旦发生即不可恢复。但请注意，基于相关法律法规或相关监管机关的要求，QingCloud 可能不会销毁该等内容。**
4. 鉴于 QingCloud 大数据工作台提供的是免费服务，任何情况下您终止使用本大数据工作台服务，均不涉及任何款项退回之事宜。

## 四、用户数据/个人信息保护

1. 用户数据，指您使用本大数据工作台服务过程中自所接入设备上传、存储、分发或通过其他方式处理的己方数据，均属于您的用户业务数据。对于该等用户数据，同样遵循《QingCloud 服务条款》中对“您的业务内容”的保护原则。**在此，本公司重申，QingCloud 强调对您的业务内容的最大限度的保护，未经您的授权或法律、法规及相关监管机关之要求，QingCloud 不会查看、使用或向第三方分发您的业务内容。**
2. 若基于大数据工作台服务的特性或您的需求，比如您向本公司提出协助进行相关设备问题的处理、维护的，您将通过工单系统或其他本公司接受的申请形式提出业务申请，该等工单或相关申请的提出即视为同意在这一过程中本公司为提供该等服务的目的及必须而接触、使用您的用户数据。
3. 您在使用本大数据工作台服务过程中，若涉及对个人信息的收集、使用及保护，适用《QingCloud 隐私政策》的约定。

## 五、知识产权保护

基于本大数据工作台服务的特性，除适用《QingCloud 服务条款》中关于知识产权保护的约定外，请您特别关注如下部分的知识产权保护约定：

1. **在使用本大数据工作台服务的过程中，对于分发至终端设备、边缘设备的相关软件，其仅能在您使用本大数据工作台服务的过程中及为该服务之目的使用；当您终止使用本大数据工作台时，应及时卸载该软件；并保证不向任何第三方转让或授权使用。**
2. **您有权依据本规则及本大数据工作台服务的相关规定合法使用本大数据工作台开放 API 的权利，但仅能在您使用本大数据工作台服务的过程中及为该服务之目的使用；并保证不向任何第三方转让或授权使用本大数据工作台的代码、API 及开发工具。**
3. **不得对本大数据工作台服务相关的业务或产品进行反向工程、反向编译或反汇编，除非这类活动是适用法律所明示允许的。**

## 六、其他

1. 本规则受中华人民共和国法律管辖。在执行本规则过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向北京市朝阳区人民法院提起诉讼。
2. 您对本次公测期间所使用的本大数据工作台服务之任何部分或本规则的任何部分有疑问、意见或建议，您可通过 QingCloud 的工单系统将疑问或意见提交给我们或通过客服电话 4008-576-886 与我们联系。
3. 若您发现本大数据工作台上存在或可能存在侵犯他人合法权益的情形，请亦通过上述途径联系我们，并按照相关法律规定的要求提供相应的通知及证明文件；本公司将依照相关法律法规的要求及时进行处理。

