---
title: "基本概念"
description: QKE、Kubernetes、容器相关概念。
draft: false
weight: 30
keyword: QingCloud, 青云, 云计算, QKE, Kubernetes, 容器, 集群，镜像
---

本文为您介绍使用 QKE 过程中遇到的常用名词的基本概念和简要描述，以便于您更好地理解 QKE 产品。

### 集群（Cluster）

集群指容器运行所需要的云资源组合，关联了若干服务器节点、负载均衡、专有网络等云资源。

QKE 支持的集群类型如下：

- 托管版集群：只需创建工作节点，控制节点由容器服务创建并托管，运维简单，降低运维成本，让您只需专注上层业务。
- 自管版集群：完全管控集群，可对集群进行更细粒度监控，需要自行规划、维护、升级服务器集群，需要具备一定 Kubernetes 运维能力。

### 节点（Node）

节点是组成容器集群的基本元素。节点取决于业务，可以为虚拟机或物理机（QKE 集群目前仅支持虚拟机节点）。每个节点都包含运行 Pod 所需要的基本组件，包括 Kubelet、Kube-proxy 等。

QKE 集群包含以下节点：

- 主节点（Master）：Kubernetes 集群的管理者，运行着的服务包括 kube-apiserver、kube-scheduler、kube-controller-manager、etcd 组件等。

- 工作节点（Worker）：Kubernetes 集群中承担工作负载的节点，可以是虚拟机也可以是物理机。工作节点承担实际的 Pod 调度以及与控制节点的通信等。

  <!--客户端节点（Client）：提供 VNC 窗口进行登录，可通过客户端节点登录到集群中其他节点。-->

### 容器（Container）

一个通过 Docker 镜像创建的运行实例，一个节点可运行多个容器。容器的实质是进程，但与直接在宿主执行的进程不同，容器进程运行于属于自己的独立的命名空间。

### 容器组（Pod）

Pod 是 Kubernetes 部署应用或服务的最小的基本单位。一个 Pod 封装多个应用容器（也可以只有一个容器），这些容器共享相同的网络。

### 镜像（Image）

容器镜像是一个模板，是容器应用打包的标准格式，封装了应用程序及其所有软件依赖的二进制数据，用于创建容器应用。

镜像和容器的关系，就像是面向对象程序设计中的类和实例一样，镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。

### 镜像仓库（Image Registry）

镜像仓库是一种存储库，用于存储 Kubernetes 和基于容器应用开发的容器镜像。

### 命名空间（Namespace）

命名空间是对一组资源和对象的抽象整合，为 Kubernetes 集群提供虚拟的隔离作用。在同一个集群内可创建不同的命名空间，不同命名空间中的数据彼此隔离。使得它们既可以共享同一个集群的服务，也能够互不干扰。

### 工作负载（Workload）

工作负载是在 Kubernetes 上运行的应用程序。工作负载包括 Deployment、Statefulset、Daemonset、Job、CronJob 等多种类型。

- 无状态工作负载（Deployment）：表示对 Kubernetes 集群的一次更新操作。适用于运行完全独立、功能相同应用的场景。
- 有状态工作负载（StatefulSet）：支持应用部署、扩容、滚动升级时有序进行。支持持久化存储，适用于实例间存在互访的场景。
- 守护进程（DaemonSet）：确保全部（或者某些）节点上运行一个 Pod。DaemonSet 会在指定的节点上都部署定义的 Pod，确保这些节点都运行守护进程 Pod。适用集群的日志、监控等部署场景。
- 任务（Job）：指运行一次性的任务。使用场景为在创建工作负载前，执行任务，将镜像上传至镜像仓库。
- 定时任务（CronJob）：指根据指定时间周期性运行的任务。适用于执行数据备份或者发送邮件的场景。

### 编排模板

编排模板包含了一组容器服务的定义和其相互关联，是一种保存 Kubernetes YAML 格式编排文件的方式，可以用于多容器应用的部署和管理。

### 服务（Service）

服务是将运行在一组 Pods 上的应用程序公开为网络服务的抽象方法。每一个服务后面都有很多对应的容器来提供支持，对外表现为一个单一访问接口。

### 路由（Ingress）

Ingress 是允许访问集群内服务的规则集合，通过配置转发规则，实现不同 URL 可以访问到集群内不同的 Service。

### 标签（Label）

标签实质是一对 key/value，被关联到资源对象上。用于指定对用户有意义的对象的属性，能够标示对象的特殊特点，但是标签对内核系统是没有直接意义的。

### 选择器（LabelSelector）

通过选择器，客户端/用户能够识别一组有共同特征或属性的资源对象。

### 注解（Annotation）

 注解与标签类似，也使用 key/value 键值对的形式进行定义。

标签定义的是 Kubernetes 对象的元数据（Metadata），用于选择器对资源对象的识别；注解则是用户任意定义的“附加”信息，便于外部工具进行查找。

### 卷（Volume）

卷的核心只是一个目录，其中可能包含一些数据，Pod 中的容器可以访问该目录。存储卷的生命周期与 Pod 相同，并且长于该 Pod 下运行的容器，通常会在容器重启时保留数据。

### 存储卷（PV）

PV 独立于 Pod 的生命周期，是集群之中的存储资源，可以根据不同的 StorageClass 创建不同类型的 PV。

### 存储卷声明（PVC）

PVC 是对 PV 的请求。PVC 跟 Pod 类似：Pod 消费节点资源，而 PVC 消费 PV 资源；Pod 能够请求 CPU 和内存资源，而 PVC 请求特定大小和访问模式的数据卷。

### 存储类（StorageClass）

表示存储类型，是创建 PV 的模板，可以实现动态供应存储卷。



