---
title: "DNS 常见问题"
date: 2021-04-07T00:38:25+09:00
description: dns 常见问题
draft: false
enableToc: false
weight: 10
---



## DNS 支持的解析记录类型有哪些？

### 解析类型

QingCloud DNS 支持7种标准解析类型，包括 A、CNAME、AAAA、MX、NS、TXT 和 PTR。

- A 记录
  
  将域名指向一个或多个 IPv4 地址（例如：100.100.100.100）。
- CNAME 记录
  
   将域名指向另一个域名，常用于域名需要使用第三方 CDN 业务、第三方企业邮箱服务等。  
- AAAA 记录

   将域名指向一个或多个 IPv6 地址（例如：ff03:0:0:0:0:0:0:c1）。
- MX 记录

   用于指定邮件服务器。MX 记录需要设置优先级，当有多个邮件服务器可用时，邮件服务会根据优先级决定使用哪个邮件服务器。
- NS 记录

   用于指定域名由哪个 DNS 服务器解析。
- TXT 记录

   指定域名的附加文本信息。TXT 记录有多种用途，常用于验证域名所有权和创建 SPF 记录（反垃圾邮件）。
- PTR 记录
  
   反向地址解析记录，用于将 IP 指向一个或多个域名。

> **说明**
>
> 目前 QingCloud 平台上的 IP 配置 PTR 记录，需要提交工单反馈。

### 解析类型扩展

QingCloud DNS 以解析类型的方式扩展实现301跳转、302跳转及隐性跳转功能。

- 301跳转
  
  将站点永久重定向到另一个站点上，HTTP 返回码301。全域跳转，站点子目录和路径保持不变。
- 302跳转
  
  将站点临时重定向到另一个站点上，HTTP 返回码302。全域跳转，站点子目录和路径保持不变。
- 隐性跳转
  
  在域名不变的情况下，将网站内容使用另一个站点替代，HTTP 返回码200。

> **注意**
>
> 仅已通过国家工信部备案的域名才可在 QingCloud DNS 控制面板使用跳转类型。

## 什么是解析记录 TTL ？

解析记录（Time-To-Live，TTL）指解析记录的生命周期，用于指示解析记录在 DNS 服务器的缓存时间。

对于已经稳定运行的服务来说，TTL 值越大，理论平均 DNS 解析时延越小，服务访问越快。

QingCloud DNS 解析记录 TTL 可以选择1分钟、10分钟、2小时、12小时和1天。

## 为什么无法添加域名？

域名无法添加，可参考如下几种方法排查解决。

- 原因一：非法的域名格式

    QingCloud DNS 支持标准的域名格式，域名格式标准参考 [RFC1034](https://tools.ietf.org/html/rfc1034) 和 [RFC1035](https://tools.ietf.org/html/rfc1035) 。

- 原因二：不支持的域名后缀

    QingCloud DNS 将不定期从 [Root Zone Database](https://www.iana.org/domains/root/db) 同步域名后缀列表，若您发现有新的域名后缀不支持可及时与我们联系。

- 原因三：域名被列入黑名单

    根据《关于建立境内违法互联网站黑名单管理制度的通知》要求，域名解析服务提供商将停止为黑名单域名提供解析。

    当您添加域名时被提示黑名单，建议您先前往[黑名单网站查询页](http://www.beian.miit.gov.cn/icp/publish/query/icpBlacklistInfo_showPage.action) 进行自检并及时联系工信部处理。

- 原因四：域名已存在

    若添加域名时提示域名已存在，表示域名可能已被其他用户添加，您可以提交工单并附上待添加域名的证书来找回域名。

- 原因五：子域名未通过所有权验证

    若您直接添加子域名，需要先进行主域所有权验证，通过验证后方可添加。

## 为什么 NameServer 已修改，但接管状态仍未变化？

- 请先确保您的域名 DNS 服务器地址已经修改为 QingCloud DNS 服务器：`ns3.routewize.com` 和 `ns4.routewize.com` 。

- 受限于域名注册商及全球 DNS 缓存时间，变更域名 DNS 服务器一般需要1~3天时间才会生效，请您耐心等待。

  在您等待的过程中，您随时验证服务端解析。

- 若确认已正确更新域名 DNS 服务器并超过24小时仍提示未接管，请尝试点击域名列表进行刷新。

- 若刷新域名列表后，接管状态还未发生变化，请提交工单联系技术支持。

## QingCloud 解析可以解析未备案的域名吗？

根据国家工信部的监管要求，域名未备案将不允许提供云服务器托管等 http 服务业务，但并不会影响您的域名解析。

您可以在 QingCloud 解析暂未备案的域名，不过若您一旦出现违规操作我们将有权停止为您提供服务，建议您尽快完成备案。

> **注意**
>
> 由于 QingCloud DNS 的三种跳转类型是提供的 http 服务，因此使用前会要求您的域名先通过备案。

## 为什么域名备案信息和注册信息显示与实际不符？

QingCloud DNS 管理面板上提供的备案信息和注册信息仅供您管理参考，不会成为实际业务处理依据。

若发现信息不符，请以工信部和注册商处信息为准。

## 域名解析记录填写后，多久能生效？

QingCloud DNS 的解析服务是即时生效的。理论上，**当您的域名已经托管在 QingCloud DNS 时**，新增的域名解析记录可以立即使用。

实际上，由于本地 DNS 解析服务存在缓存，对原有域名进行修改，可能不会立即体现在浏览器访问结果上，**需要至少等待原有解析的一个 TTL 时间后才可访问到新域名地址**。

配置域名解析后，您可以随时验证解析的生效情况。

> **说明**
>
> 由于用户本地运营商可能不按 DNS 标准协议来刷新缓存，导致用户端等待了超过一个 TTL 时间，域名解析仍未生效。这种情况在国内比较常见，如有遇到，建议您联系本地运营商解决。
