---
title: "计费概述"
description: TiDB 计费概述
keyword:   TiDB, 计费,收费,价格
weight: 1
draft: false
---

## 收费标准

- 分布式数据库 TiDB 对您选择的数据库实例、数据存储及备份存储（可选）进行收费。
- TiDB 实例创建页面显示的**服务费用**仅包括实例及存储费用。创建实例时所依赖的 VPC 网络、对象存储备份空间的费用将会另外单独计算。

具体收费详情，请参见[产品价格](../price_detail/)。

## 计费模式

分布式数据库 TiDB 支持**包年包月**及**按需计费**两种计费模式。

| <span style="display:inline-block;width:70px">计费模式</span> | 说明                                                         | 适用场景                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 按需计费                                                     | 后付费模式，根据资源的配置及使用时长计费，可以精确到按秒计费，按小时扣费。您可以随时激活和释放资源，按需购买，无需提前购买大量资源。 | 适用于有较大波动且无法准确预测资源需求量的业务场景，或临时性和突发性的资源需求场景。 |
| 包年包月                                                     | 预付费模式，一次性支付一个月、多个月或多年的资源费用。在购买的时长期间内，您可以一直使用该资源，且不需再支付费用，除非您需要对配置进行变更或到期后续费。<br>包年包月相比按需计费，可以享受更大的价格优惠。 | 适合中长期稳定需求，帮助您更大程度的节省支出。               |

## 费用变更

变更配置及计费模式，都将产生费用变化，详细说明请参见[费用变更](../bill_change/)。

## 到期与欠费

青云系统会定期检查用户余额，并且根据您当前的按需资源、包年包月资源、即将产生续约操作的预留资源进行费用预估。 如果检查发现余额即将不足，会提前给用户发送通知。

如果您开启了余额预警功能，当账号余额小于设定的预警值时将给予短信或邮件提醒。余额预警设置方法，请参考[账户总览](/services/bill_center/manual/account_center/)。

若未及时充值或续费导致欠费，按需计费的 TiDB 实例将被暂停使用，已购的包年包月 TiDB 实例不受影响，但不可进行新购。详细说明请参见[到期与欠费说明](../expire_owe/)。



## 合约退订

购买包年包月实例后，你可以随时退订包年包月合约，转为按需计费，或者销毁实例资源。

- 退订规则：若购买时使用优惠券，优惠券不予退回。
- 退订费用 ： 原配置合约价格（含折扣）- 优惠券 - 已使用的合约价格。
- 退还方式：退订后费用将以余额的形式返还至您的账户。

合约退订操作，请参见[退订合约](../../manual/mgeinstance/cancel_contract/)。

## 余额不足提醒

青云系统会定期检查用户余额和当时名下弹性计费资源的消费预估， 如果检查发现余额即将不足，会提前给用户发送通知。

通知策略是：分别在提前 15，7，3，2，1 天时发送提醒。 默认是发送给账号的注册手机号及通知邮箱，如果用户希望自定义接受者列表，可在账户设置的[通知列表](https://console.qingcloud.com/account/profile/notify_map/)中修改**财务通知**对应的通知列表。

## 费用充值

账户余额不足或欠费后，请及时充值，以保证资源的正常使用。

青云账号支持多种充值途径：支付宝、网上银行、微信支付、线下银行转账。 可在[充值页面](https://console.qingcloud.com/finance/wallet/)选择。

如果需要发票，请到[发票管理](https://console.qingcloud.com/finance/invoices/)提出申请。



