---
title: "QingStor文件存储简介"
date: 2021-07-19T00:38:25+09:00
description: 
draft: false
enableToc: false
keyword: 青云，文件存储
---

## 什么是QingStor文件存储

QingStor文件存储是企业级软件定义分布式文件存储平台（分布式 NAS ），采用全分布式架构，配备卓越的性能、出色的扩展能力、高可靠数据保护、灵活的业务适配以及丰富的企业级特性，全方位满足企业办公应用、安防监控、影像系统、音视频数据归档及备份等场景对非结构化数据的共享存储需求，广泛适用于金融、教育、政府、广电、安防、医疗等行业。

## 产品优势

**卓越的性能**

- 单一文件系统容量可达 PB 级别，支持上千个客户端并发访问；系统总容量可达数百 PB
- 采用高性能 RDMA 网络，单节点可提供 GB 级的吞吐能力
- 针对 NFS 和 Samba 协议进行深度优化，访问效率提升 50% 以上

**出色的扩展能力**

- 全分布式架构设计，容量和性能随节点数量增长而线性增长
- 网关和存储服务同时支持分离与融合部署，可实现单节点的平滑扩展
- 文件系统支持多种方式的扩容

**高可靠数据保护**

- 元数据和数据故障域分离，有效规避单点故障
- 多副本之间采用同步写入机制，保证数据的强一致性与可用性
- 灵活的多副本策略，满足各种业务对数据冗余的不同需求

**灵活的业务适配**

- 根据业务 IO 模型对文件系统进行方便灵活的配置，达到最优性能
- 可针对每个文件系统设定不同的特性策略，如压缩、加密、副本等
- 文件系统之间提供访问隔离，可同时适配多种类型的业务特性

**丰富的企业级特性**

- 在线加密提供存储安全保障，满足合规性要求
- 自动负载均衡，保障规模扩展场景下的数据处理能力
- 精简置备与智能压缩，有效提升存储资源的利用率

## 功能特性

- 多访问协议支持：同时提供 NFS，CIFS，FTP 等标准访问协议支持。
- 灵活的副本机制：副本数量可灵活配置，不同文件系统可以指定不同副本数，不同副本存放在不同的存储节点。文件系统的大小、副本数量、存储策略均支持自定义。
- 无中断的扩容、数据恢复和迁移：数据恢复、迁移及扩容后进行容量均衡时上层业务无感知，触发时间可任意指定，新增网关节点或存储节点可立即投入业务，减少集群扩容和故障对业务的冲击。
- 智能负载均衡：通过智能 DNS 服务提供负载均衡能力，充分发挥集群内各个节点的数据处理能力。
- 智能数据压缩：采用智能压缩算法对新写入的数据进行整合压缩，在数据写入前即完成对应的压缩处理，有效提升数据压缩效率；同时，透明压缩支持用户自定义压缩策略。
- 自动精简置备：自动精简置备根据应用实际需要的容量分配存储资源，容量不够时系统会自动从后端存储池中补充存储空间，显著提升存储资源的利用率。
- 数据加密：提供基于多种业界标准算法的数据在线加密，通过密钥机制进行用户访问权限管理，有效提升数据安全性。
- 基于 RDMA 网络技术：节点之间通信采用 RDMA 网络，支持 InfiniBand、RoCE 和 iWARP 三种主流技术，在实现超高性能、超低延时的同时节约 CPU 消耗。
- 多路径与节点失效自动切换：支持多个网络连接，不依赖于多路径软件，当一个链路故障时自动切换到其它链路而不中断业务，在网络层面保障服务高可用。
- 可视化管理：管理门户提供可视化图形界面，实现对集群的各种配置和操作，提供系统、资源、业务的监控，日志查询和告警等丰富功能。

