---
title: "故障排查｜无法连接数据库"
description: 本小节主要介绍无法连接 MySQL Plus 数据库的排查方案。 
keywords: mysql plus 无法连接,无法访问
weight: 20
collapsible: false
draft: false
---



在实际业务场景中，可能会出现无法连接 MySQL Plus 的情况，您可以参考以下排查思路自行检查，也可以直接提工单联系技术支持。

## 排查集群状态

**排查方法** 

1. 登录 AppCenter 集群管理页面，检查目标集群的运行状态是否为**活跃**。
2. 查看集群节点资源状态，检查资源**硬盘使用率**指标是否已超过85%，硬盘空间已不足。
3. 查看实例连接数检查**全部连接数**等服务指标，并通过查看集群最大连接数，确认连接数是否过满。

   -`max_connections` 指允许同时连接的客户端总数。如果设定值为 `default`，表示最大连接数随内存规格变化。

   -`max_user_connections` 指特定 MySQL 账号允许的最大同时连接数。

**可能原因**

1. MySQL Plus 系统故障、状态异常，以及集群或表被锁定等。
2. 数据库**硬盘使用率**超过85%后，数据库可能不可用，不能正常执行连接、写入等操作。
3. 数据库连接数过满，可能会导致业务侧无法正常连接，也会导致实例全量备份和增量备份失败，影响业务的正常使用。

**解决办法**

1. 选中目标集群，选择**更多操作** > **重启**，尝试重启数据库。
2. 扩容集群硬盘空间，提升高硬盘可使用空间；删除过期数据；缩短 binlog 本地保留时长；对 CPU 、内存、硬盘等资源指标开启监控告警，及时了解集群资源状态。
3. 排查业务连接是否有效，释放空闲连接；设置 `default` ，并扩容集群内存空间，提高 `max_connections` 值；对当前线程连接数等服务指标开启监控告警，及时了解集群服务状态。

## 排查连接方式

**排查方法**

1. 检查已安装 MySQL 客户端版本是否低于集群 MySQL 版本。
2. 登录 AppCenter 集群管理页面，检查目标集群是否开启 **SSL 加密传输**，以及检查用户账号是否开启**加密认证**。
3. 检查连接命令是否正确。
4. 在集群**账号**列表，检查连接用户账号是否正确授权或被删除。

**可能原因** 

1. MySQL 客户端版本低于集群 MySQL 版本，兼容性问题导致不能正常连接。
2. 集群开启 **SSL 加密传输**后，用户账号未开启**加密认证**，或未正确上传证书或连接命令不完整。
3. 连接命令不正确。
4. 用户账号未被授权为`%`；用户账号被删除，不支持连接。

**解决办法**

1. 确认数据库内核版本，重新选择 MySQL 客户端相应版本并安装。
2. 同时开启集群 **SSL 加密传输**和数据库账户**加密认证**，且需将 SSL 证书上传到服务器。
3. 获取正确的连接地址、端口参数配置、用户账号和密码、SSL 证书名等信息，并重试连接实例。
4. 修改用户账号授权为`%`；重新添加用户账号；获取可连接用户账号和密码。

**正确连接方式示例：**
 
- 开启 SSL 加密传输后，通过外网地址连接：`mysql -h <外网地址> -P 3306 -u testuser -p --ssl-ca=ca.pem --ssl-cert=client-cert.pem --ssl-key=client-key.pem`

- 开启 SSL 加密传输后，通过内网地址连接：`mysql -h <外网地址> -P 3306 -u testuser -p --ssl-ca=ca.pem --ssl-cert=client-cert.pem --ssl-key=client-key.pem`

> **注意**
>
> SSL 证书文件需上传到服务器，且需放在执行连接命令的路径下。

## 排查网络问题

### 内网地址连接

**排查方法**

1. 检查云服务器与目标 MySQL Plus 集群是否在同一区域同一 VPC 网络。
2. 检查云服务器关联安全组规则。
3. 通过 `telnet <内网地址> <端口号>`命令，检查当前云服务是否可正常连接到数据库端口。

**可能原因**

1. 不同区域或不同 VPC 网络的云资源之间网络隔离，内网互不相通，无法连接。
2. 云服务器关联安全组未允许对外访问目标集群。
3. 云服务器无法访问集群开放端口。

**解决办法**

1. 根据就近原则，迁移数据库资源或重新购买云服务器，使其在同一 VPC 网络内；通过QingCloud 的 **VPC 网络**的`隧道服务`和 `VPN 服务`，打通资源间不同区域或不同 VPC 的网络。
2. 为云服务器安全组添加上行规则，允许访问目标集群。
3. 若云服务器无法连接目标数据库端口，请提工单联系技术支持。

### 外网地址连接

**排查方法** 

1. IP 白名单添加`0.0.0.0/0`，检查是否能正常连接。
2. 检查云服务器关联安全组规则。
3. 检查云服务器子网关联网络 ACL 规则。
4. 同区域云服务器进行 ping 集群 IP 测试验证。

**可能原因** 

1. 外部服务器 IP 地址变动等，导致白名单中配置不正确。
2. 云服务器关联安全组未允许对外访问目标集群。
3. 云服务器绑定的私有网络**启用**了网络 ACL，但未设置允许对外访问目标集群。
4. 区域内 VPC 网络不通。

**解决办法** 
1. 白名单添加`0.0.0.0/0`后，确认连接情况。
   
   -正常连接，则在成功连接的客户端，执行`show processlist`查询进程信息。在 Host 行获取服务器正确 IP 地址，并将其添加到白名单。

   -不能连接，则请排查其他可能原因。

   > **说明** 
   > 
   > `0.0.0.0/0`表示允许任何服务器连接数据库。验证结束后，建议立即删除白名单中配置。

2. 为当前云服务器安全组添加上行规则，允许访问目标集群。
3. 关闭云服务器私有网络；对已**启用**的网络 ACL添加上行规则，放通与目标集群的网络。
4. 若同区域云服务器也不能 ping 通集群，请提工单联系技术支持。
