---
title: "高防IP计费"
description: test
draft: false
---


# 高防IP计费模式


## 计费概述

高防 IP 可以为中国内地地域的业务提供针对 DDoS 攻击的保底防护带宽和弹性防护服务（最大防护带宽），并将清洗过后的流量返回到业务服务侧。具体计费方式如下：

### 计费方式

| 计费项 |	计费模式 | 付费方式 |	付费说明 |
|:--- |:--- |:--- |:--- |
| 保底防护带宽 |    包年包月| 预付费 |基础的防护带宽，当实际Dos攻击流量在此带宽能力范围以内时按定价每月预付费用|
| 最大防护带宽 |    按天按量计费 | 后付费 | 如果攻击流量超过保底防护带宽，按当日攻击流量峰值对应的最大防护带宽区间计费。超过弹性防护的最大防护带宽上限，高防IP将自动进入黑洞状态。|
| 业务带宽 |	包年包月按带宽计费| 预付费 | 业务流量包含高防机房与业务节点入向和出向流量之和，如果实际的业务流量超过了所购买的业务带宽，则可能出现丢包，建议根据实际情况调整业务带宽。|


### 保底防护带宽简介

    按月按年-预付费

    创建高防 IP 实例时，根据业务需要选择实例规格和购买时长，付费后开通实例。

    例如，创建实例时选择的保底防护带宽是50 Gbps，则接入防护的业务受到的 DDoS 攻击流量不超过50 Gbps时，可以直接防御，且不产生额外费用。
    
### 最大防护带宽简介

    按天-后付费

    根据业务需要选择是否开启弹性防护服务，并设置弹性防护服务的最大防护带宽上限。您只需要在购买时，将高防 IP 实例的最大防护带宽设置为大于保底防护带宽的值即可开启弹性防护服务。
    
    开通弹性防护服务（最大防护带宽）后，接入防护的业务受到的DDoS攻击流量超过保底防护带宽但不超过最大防护带宽时，也可以防御，且产生发生攻击当日的弹性防护费用。

    例如，高防实例的保底防护带宽是50 Gbps，最大防护带宽是100 Gbps，当接入防护的业务受到的DDoS攻击流量不超过50 Gbps或者大于100 Gbps时，不产生弹性防护（最大防护带宽）费用。
    DDoS攻击流量在50~100 Gbps范围时，产生弹性防护（最大防护带宽）费用。


## 保底防护带宽费用表（按月-预付费）

如上所述，保底防护是用户定义的常态防护能力。
下表描述了各防护规格下，不同 DDoS 防护能力（保底防护带宽）的高防 IP 实例的定价信息。

| DDoS防护能力 |	CC防护 |	业务带宽 | 电信单线| 多线BGP|
|:----|:----|:----|:----|:----|
| 20Gbps | 1000000QPS|	20Mbps| --  |	9800 元/月 |
| 50Gbps | 1000000QPS|	20Mbps| 5280 元/月  |	21560 元/月 |
| 100Gbps |1000000QPS|	50Mbps| 24288 元/月 |	27440 元/月 |
| 200Gbps |	1000000QPS|100Mbps| 34320 元/月 |	43120 元/月 |
| 300Gbps |	1000000QPS|100Mbps| 42240 元/月 |	49980 元/月 |
| 400Gbps |	1000000QPS|100Mbps| 73920 元/月 |	78400 元/月 |
| 500Gbps |	1000000QPS|100Mbps|   -- |	312800 元/月 |

如果默认的业务带宽不足时，可以自定义扩大业务带宽，业务带宽也是按月-预付费。业务带宽价格如下：

| 名称 | 说明|	费用 |
|:----|:----|:----|
| 业务带宽  | 供用户使用的最大业务带宽   |	1000 元/月/`10Mbps` |


## 最大防护带宽：（按天-后付费）费用表

高防 IP 实例的最大防护费用按照前一日实际发生的最大攻击流量部分的峰值进行计算，生成后付费账单。

计费说明：

如果当日实际发生的DDoS攻击峰值不大于所购买的保底 DDoS 防护能力，则不会产生任何后付费。
例如，高防实例的保底防护带宽是50 Gbps，最大防护带宽是100 Gbps，当接入防护的业务受到的DDoS攻击流量不超过50 Gbps或者大于100 Gbps时，不产生弹性防护（最大防护带宽）费用。
如果 DDoS 最大攻击流量在50~100 Gbps范围时，产生弹性防护（最大防护带宽）费用 10600 元/天。


|最大防护带宽| 攻击峰值带宽范围 |	价格（元/天） | 
|:----|:----|:----|
|20Gbps | 0Gb<攻击峰值≤20G| -- | 
|50Gbps | 20Gb<攻击峰值≤50G| 5700 | 
|100Gbps | 50Gb<攻击峰值≤100G| 10600 |
|200Gbps | 100Gb<攻击峰值≤200G| 18020| 
|300Gbps | 200Gb<攻击峰值≤300G| 24380| 
|400Gbps | 300Gb<攻击峰值≤400G| 38160| 
|500Gbps | 400Gb<攻击峰值≤500G| 48160| 
|600Gbps | 500Gb<攻击峰值≤600G| 58160 | 
|700Gbps | 600Gb<攻击峰值≤700G|  68160 | 

## 实例到期说明

### 到期7天前
未设置自动续约的用户在实例到期前7天将会收到邮件通知，提醒用户高防IP 实例即将到期，请提前续约或设置自动续约。 已设置自动续约的用户，如果当前余额不足下个月费用，也会收到通知提醒提前充值。

### 到期后
实例到期后高防IP资源将被系统回收，配置数据将被清除且无法恢复。收到到期提醒的用户需尽快续约避免资源配置被删除。


## 不支持退款
DDos高防IP 业务不支持提前退订，完成实例购买之后一概不支持退款。

