---
title: "VPC 简介"
linkTitle: "VPC 简介"
date: 2020-02-28T10:08:56+09:00
description:
draft: false
weight: 1
---

# VPC 简介

VPC 网络是 QingCloud 环境内用户专属的大型网络空间。在 VPC 网络内，您可以自定义 IP 地址范围、创建子网，并在子网内创建主机/数据库/大数据等各种云资源。


## 什么是VPC专属私有网络

VPC 网络是 QingCloud 环境内用户专属的大型网络空间。不同用户的VPC，以及同一个用户的不同 VPC 之间自动隔离，无需做任何额外的操作，所以 VPC 网络是用户的专属私有网络。


## VPC 功能概述

VPC网络拥有众多的二层三层网络功能，

### 私有网络

一个 VPC 网络可以连接 254 个 私有网络（Vxnet），每个私有网络最多可以容纳 252 台虚拟主机。私有网络是一个二层网络，在私有网络中的主机可以通过`广播`和全网内的其他主机通信，也可以接收到来自其他主机的广播。私有网络支持多种功能，为用户提供高度的自定义网络：DHCP、IPv4/IPv6双栈、网络ACL、路由表、虚拟IP管理、跨可用区多活、自定义网关/边界路由地址。


### 虚拟路由器

创建VPC 专属私有网络的同时，会自动创建一个一定规格（小型/中型/大型/超大型）的虚拟路由器，路由器具备一个私有的B段（例如192.168.0.0/24）网络地址空间。在路由器中有默认的直联路由表（不可删除），用户也在路由器中自定义路由表，并且选择应用到私有网络中。

### 地址转换（NAT）

NAT ( Network Address Translation )是将一个公网IP转换为很多个内网IP的技术,最常见的IP复用技术之一。NAT 解决的是公网IPv4地址数量限制的问题，在1981年IPv4协议的发布只考虑到全球不到50亿的人口。所以IP复用对于互联网的后来者就相当重要，青云QingCloud 的 VPC 支持源地址转换（简称“源NAT”）和目的地址转换（简称“端口转发”）。

### 网络隧道

网络隧道通过加密/非加密通道将多地或者多个网络安全连接起来，例如企业数据中心、企业办公网络、或 Internet 终端、VPC 和 VPC 。

青云支持2种网络隧道：IPsec隧道和GRE隧道。IPsec 是一种加密的隧道技术，通过使用加密的安全服务在不同的网络之间建立保密而安全的通讯隧道。GRE 隧道是L3 over L3 的技术，不对传输数据加密，但是使用起来更加简单灵活，可以用来组建各种网络拓扑，常见的树型、星型、总线型(串型)、环型和混合型均可实现。


### VPN服务

VPN 服务也是基于 Internet 的传输加密方式，在单台机器而非整个网络连接到 VPC 网络时可以通过密码或者证书的方式简单实现。

青云支持 OpenVPN/ PPTP/ L2TP 三种不同的VPN服务，用户可以根据自身的使用习惯进行选择。

### DNS服务

VPC网络为用户提供内网 DNS 和公网 DNS 转发服务。内网DNS可以为私有网络中的资源绑定域名，支持一个域名绑定多个私网IP。在VPC绑定公网IP后，可以为其中的私有网络提供公网DNS转发服务，未指定公网DNS转发时将采用青云平台的默认配置。

### 路由推送

VPC 还可以为其中的每个主机推送静态/默认路由，主机路由在所有的路由中优先级最高，用户在自定义主机路由时应确保设定正确，以免网络不通。

### 网关过滤控制（ACL）

网关过滤控制仅对虚拟路由器中的流量进行控制，包含NAT、隧道、VPN流量会经过虚拟路由器。虚拟网络内部，或者虚拟网络与虚拟网络间的流量均不经过虚拟路由器。虚拟网络内部的流量可以通过安全组进行访问控制，虚拟网络之间的流量通过网络ACL来进行访问控制。


## VPC 产品优势

### 超大规模

一个 VPC 网络可以连接 254 个 私有网络（Vxnet），每个私有网络最多可以容纳 252 台虚拟主机，每个VPC可以支持60000+虚拟主机。所以，VPC 网络可以直接用于承载超大规模的用户业务。

### Region网络跨数据中心多活

由多个可用区（Availability Zone）组成的区域（Region）中创建的VPC网络 ，默认支持多可用区部署（ Multi-AZ deployment，简称 MZ ），可实现同一个私有网络的主机位于不同的可用区节点。在单个可用区的业务故障后，可以配合负载均衡器和虚拟IP将业务快速切换到正常的可用区，切换过程不用更换私有网络及业务IP地址。

### 超高网络性能

采用分布式路由器和虚拟二层链路技术，采用智能网卡对网络负载进行卸载，实现超高性能的网络性能，满足有严苛性能的业务需求。

### 全面支持虚拟IP

虚拟 IP（Virtul_IP）是通常用于不同主机之间的切换，例如主从切换，是业务连续性的重要基础。VPC网络全面支持虚拟IP地址，VPC内所有IP地址均可以作为虚拟IP使用，并且支持对虚拟IP的预留申请及查看功能。

### 支持组播广播

私有网络是一个二层网络，在私有网络中的主机可以通过`广播`和全网内的其他主机通信，或者以广播的方式组建组播。

### 跨用户共享

VPC网络支持通过`项目`方式与其他用户共享，实现跨用户的协同

### 图形化操作

支持图形化查看和编辑网络拓扑，让用户可以对整体网络可以一目了然，形成形象认知。



