---
title: "计费说明"
collapsible: false
draft: false
weight: 40

---

本章节主要介绍 SD-WAN（新版）的计费说明。

## 计费模式

- **包年包月**

  预付费模式，按月或按年收费，且享有大幅的优惠折扣。目前光盒 2 号订阅服务、实例和接入带宽都支持包年包月。适合中长期稳定IT需求。

  光盒 2 号订阅服务下单链接：<a href="https://marketplace.qingcloud.com/">https://marketplace.qingcloud.com/

  > - 实例：光盒 2 号硬件设备、VCPE 虚拟机或者 VCPE 容器的 License（序列号）。
  > - 实例和接入带宽购买时长支持：1个月、3个月、6个月、1年、2年、3年。购买时长等于或超过1年可享受8.5折优惠。

- **按需计费**

  后付费模式，按秒计费，按小时扣费，不足1小时的将会以实际使用时间进行扣费，目前仅**实例**和**接入带宽**支持按需计费。适合短期弹性需求，灵活精准、避免浪费。

## 计费详情

**实例**和**接入带宽**开始计费和停止计费的时间：

- 开始计费：接入点创建成功并激活后开始计费。
- 停止计费
  - 退订包年包月时，若选择**是否销毁资源**为`是`，操作成功后，资源将同步删除，停止计费。
  - 当前余额不足维持下一个小时使用，服务停止并停止计费。

## 计费规则

SD-WAN（新版）根据您使用的光盒 2 号订阅服务、实例订阅服务、接入带宽等进行计费。

<table>
  <thead>
  <tr>
     <th width="17%">产品名称</th>
 		 <th width="25%">计费项</th>
    <th width="13%">支持的计费模式</th>
    <th width="50%">计费公式</th>
  </tr>
  </thead>
	<tr>
 	 <td>光盒 2 号订阅服务</td>
  	<td>光盒 2 号硬件设备</td>
  	<td>包年包月</td>
 	 <td><li>450*月数*光盒数量</li><li>预付费，目前光盒 2 号订阅服务仅支持包年包月</li></td>
	</tr>
  <tr>
    <td>实例订阅服务</td>
    <td>实例订阅服务（包含光盒 2 号硬件设备、VCPE 虚拟机或者 VCPE 容器的 License（序列号）费用）</td>
    <td rowspan="2"><li>包年包月</li><li>按需计费</li></td>
    <td rowspan="2">按需计费<br/><li>实例订阅服务：0.1 （元/个/小时）</li><li>SD-WAN 接入带宽：0.54 （元/M/小时）</li><li>创建接入点后费用总计 =（0.1+0.54*Mbps）*小时*接入点数量</li>包年包月<br/><li>实例订阅服务：50 （元/个/月）</li><li>SD-WAN 接入带宽：260 （元/M/月）</li><li>创建接入点后费用总计 =（50+260*Mbps）*月数*接入点数量</li></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SD-WAN 接入带宽</td>
    <td>带宽</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">其他</td>
   <td>VPC 资源（可选）</td>
    <td colspan="2">VCPE 依赖 VPC 网络资源，VPC 产生的费用将会另外单独计算。价格请参考<a href="/network/vpc/billing/price/"> VPC 网络计费</a>。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>云服务器（可选）</td>
    <td colspan="2">VCPE 依赖云服务器，若将 VCPE 部署在云服务器上，则云服务器产生的费用将另行计算。<br/>云服务器价格详情请参见<a href="/compute/vm/billing/reserved_contract/">云服务器计费说明</a>。<br/>其他云厂商的云服务器价格，请查看该云厂商云服务器的价格表。</td>
  </tr>

</table>

## 计费场景

### 场景一：包含光盒 2 号订阅服务

用户使用了光盒 2 号订阅服务。

**总费用 = 光盒 2 号订阅服务费 + 实例订阅服务费 + SD-WAN 接入带宽费**

### 场景二：不包含光盒 2 号订阅服务

用户使用了 VCPE 虚拟机/ VCPE 容器，没有使用光盒 2 号订阅服务。

**总费用 = 实例订阅服务费 + SD-WAN 接入带宽费**

### 场景三：包年包月调整带宽

包年包月期间提升带宽。

- 之前未进行过**手动续费**

  > 自购买时到提升带宽期间未执行过**手动续费**操作，费用计算时，当前时间与到期时间为一个周期，按自然月剩余天数计算费用。

  <b>升级费用 =[ ( （到期月份-当前月份）* SD-WAN 每月接入带宽 / 周期内自然月天数 ) * 实际未用天数 ] *（目标带宽 - 原带宽）</b>

- 之前进行过**手动续费**

  > 自购买时到提升带宽期间执行过**手动续费**操作，费用计算时分为两个周期：
  >
  > - 当前时间到原到期时间为一个周期，按自然月剩余天数计算费用。
  > - 原到期时间到现到期时间为一个周期，按续费的整月数计算费用。

  <b>升级费用= [ ( （原到期月份-当前月份） * SD-WAN 每月接入带宽 / 原周期内自然月天数 ) * 原周期内实际未用天数 ] *（目标带宽 - 原带宽）+ [ （现到期月份 - 原到期月份） * SD-WAN 每月接入带宽 ] * （目标带宽 - 原带宽）</b> 

  

## 计费示例

### 示例一



订阅光盒 2 号硬件设备 5 个，租用 1 个月，并创建光盒 2 号接入点 5 个，带宽上限设置为 3 Mbps，使用 6 小时。

> - 光盒  2 号硬件设备包年包月计费，价格为 450 元/个/月。
> - 实例（包含光盒 2 号硬件设备 License 和 VCPE 虚拟机 License）按需计费，价格为 0.1 元/小时。
> - SD-WAN 接入带宽按固定带宽计费，价格为 0.54 元/M/小时。

创建 VCPE 虚拟机接入点 10 个，带宽上限设置为 2 Mbps，使用 3 个月。

> - 实例（包含光盒 2 号硬件设备 License 和 VCPE 虚拟机 License）包年包月计费，价格为 50 元/月。
> - SD-WAN 接入带宽按每月固定带宽计费，价格为 260 元/M/月。

**计算：**

总费用 = 【光盒 2 号订阅服务费 + 光盒 2 号实例订阅服务费 + 光盒 2 号接入带宽费】 + 【VCPE 实例订阅服务费 + VCPE 接入带宽费】=【450 * 月 * 光盒数量+ （0.1+0.54 * Mbps）* 小时 * 接入点数量】+【（50+260 * Mbps）* 月数 * 接入点数量】

总费用 = 【450（元/个/月）x 1（月）x 5 （个） + [ 0.1 （元/个/小时）+ 0.54（元/M/小时）x 3（Mbps）] x 6（小时）x 5 （个）】+【 [ 50 （元/个/月）+ 260（元/M/月）x 2（Mbps）] x 3（月）x 10 （个）】= **19401.6**（元）

### 示例二



创建 VCPE 虚拟机接入点 10 个；带宽上限设置为 4 Mbps，使用 5 小时。

> - 实例（VCPE 虚拟机 License）按需计费，价格为 0.1 元/小时。
> - SD-WAN 接入带宽按固定带宽计费，价格为 0.54 元/M/小时。

**计算：**

总费用 = 实例订阅服务费 + SD-WAN 接入带宽费=（0.1+0.54 * Mbps）* 小时 * 接入点数量

总费用 = [ 0.1（元/个/小时）+0.54（元/M/小时)）x 4（Mbps）] x 5（小时）x 10（个）= **113**（元）

### 示例三

VCPE 虚拟机接入点当前带宽上限设置为 4 Mbps，包年包月，包年包月到期时间为今年 9 月 2 日，现在需要提升上限至 8 Mbps，今天时间为 6 月 6 日。

>SD-WAN 接入带宽按每月固定带宽计费，价格为 260 元/M/月。

**计算：**

- 之前未进行过手动续费

  > - 到期月份-当前月份 = 3（月）
  > - 自然月天数= 30 + 31 + 31 = 92（天）
  > - 实际未使用天数 = 88（天）

  升级费用 = [ ( （到期月份-当前月份）* SD-WAN 每月接入带宽 / 周期内自然月天数 ) * 实际未用天数 ] *（目标带宽 - 原带宽）

  升级费用 = [ ( 3（月） x 260（元/M/月）/ 92（天））x 88（天）] x（ 8（Mbps）-4（Mbps）） = <b>2984.3478</b>（元）

- 若提升带宽之前已手动续费两个月，现到期时间为 11月 2日，手动续费已付，现提升带宽，升级费用计算方式如下：

  > - 原到期月份-当前月份 = 3（月）
  > - 6 月到 9 月各为 30 天、31天、30 天。原周期内自然月天数 = 30 + 31 + 31 = 92（天）
  > - 原周期内实际未使用天数 = 88（天）
  > - 现到期月份 - 原到期月份 = 11 - 9 = 2 （月）
  
  升级费用= [ ( （原到期月份-当前月份）* SD-WAN 每月接入带宽 / 原周期内自然月天数 ) * 原周期内实际未用天数 ] *（目标带宽 - 原带宽）+ [ （现到期月份 - 原到期月份） * SD-WAN 每月接入带宽] *（目标带宽 - 原带宽）
  
  升级费用 =  [ ( 3（月） x 260（元/M/月）/ 92（天））x 88（天）] x（ 8（Mbps）-4（Mbps））+ 2（月）x 260（元/M/月）x（ 8（Mbps）-4（Mbps）= **5064.3478**（元）



